# NTUA-ECE-ProgIntro-VSCode-Sample

## Γενικά
Αυτό το git repository περιέχει ό,τι είναι απαραίτητο για να χρησιμοποιήσει κανείς το [Visual Studio Code][code] για να προγραμματίσει C++ για το μάθημα του [Progintro] των Ηλεκτρολόγων του ΕΜΠ.

## Προαπαιτούμενα
* Ένας υπολογιστής (Windows) με το πρόγραμμα [Visual Studio Code][code]

## Compiling με [WSL]
Τα Window 10 υποστηρίζουν το Windows Subsystem for Linux που μας επιτρέπει να χρησιμοποιούμε όλες τις δυνατότητες του Linux από τον Windows υπολογιστή μας. Άρα μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε τους [GNU compilers της C++][gcc]
Για να το πετύχουμε αυτό πρέπει να ακολουθήσουμε τα εξής βήματα:

1. Πρώτα βεβαιωνόμαστε ότι τα Windows μας είναι πλήρως αναβαθμισμένα. 
2. Έπειτα ανοίγουμε ένα τερματικό PowerShell με δικαιώματα διαχειριστή (Δεξί κλικ στο εικονίδιο των Windows -> Windows Powershell (Admin) )
3. Γράφουμε την εντολή `wsl --install`. Μόλις τελειώσει κάνουμε επανεκκίνηση το σύστημα.
4. Όταν ανοίξει το σύστημα πάλι θα μας βγάλει ένα παράθυρο στο οποίο τελειώνει η εγκατάσταση του WSL με Ubuntu.
5. Αφού τελειώσει η εγκατάσταση θα μας πει να δώσουμε ένα καινούριο UNIX username όπου βάζουμε ό,τι θέλουμε και μέτα βάζουμε έναν κωδικό ο οποίος θα χρησιμοποιείται για τον χρήστη μας στον wsl.
6. Μετά θα μας βάλει στο τερματικό του ubuntu οπότε μπορούμε να εκτελέσουμε εντολές linux.
7. Γράφουμε τις παρακάτω εντολές (όπου μας ζητάει κωδικό δίνουμε αυτόν που βάλαμε πριν και όπου λέει `Do you want to continue? [Y/n]` πατάμε Enter): 
    ```sh
    sudo apt update
    sudo apt upgrade
    sudo apt install build-essential gdb
    sudo apt install xdg-utils
    ```
8.Τώρα το WSL είναι έτοιμο για χρήση

## Φτιάχνοντας το VSCode την πρώτη φορά
Για να διευκολυνθεί η χρήση του VSCode φτιάχτηκε το συγκεκριμένο repository όπου έχει όλα τα απαραίτητα αρχεία.
Ακολουθώντας τα παρακάτω βήματα θα ρυθμίσουμε το VSCode ώστε έπειτα να μπορούμε να φτιάχνουμε ένα project πολύ γρήγορα.

1. Κατεβάζουμε το συγκεκριμένο [repository][zip] και το κανουμε αποσυμπίεση.
2. Έπειτα ανοίγουμε τον φάκελο NTUA-ECE-ProgIntro-VSCode-Sample-master με το Visual Studio Code
3. Όταν ανοίξει το πρόγραμμα θα μας βγάλει μια ειδοποίησει αν θέλουμε να εγκαταστήσουμε τα extensions. Εκεί πατάμε install.
4. Όταν τελειώσει η εγκατάσταση των extensions πατάμε το πράσινο κουμπί κάτω αριστερά και επιλέγουμε `Reopen Folder in WSL`.
5. Αφου ανοίξει πάλι ξαναπατάμε το κουμπί install για την εγκατάσταση των extensions αν μας το βγάλει και περιμένουμε να ολοκληρωθεί η διαδικασία.
6. Από τον Explorer πάμε στο `.vscode/keybindings.json` και αντιγράφουμε το περιεχόμενο όλου του αρχείου
7. Πάμε στο File -> Preferences -> Keyboard Shortcuts και από τα τρία κουμπιά πάνω δεξιά παταμέ το πρώτο που μοιάζει με μια σελίδα που τη γυρνάμε ανάποδα.
9. Διαγράφουμε τα περιεχόμενα του αρχείου και τα αντικαθιστούμε με αυτό που αντιγράψαμε πριν.
10. Για να αποθηκεύονται αυτόματα οι αλλαγές που κάνουμε στον κώδικα μας επιλέγουμε File -> Auto Save
11. Τέλος πατάμε `Ctrl+Shift+P` και γράφουμε Template. Επιλέγουμε την επιλογή `Save Project as Template` και της δίνουμε όνομα NTUA-ECE-ProgIntro

## Δημιουργία νέου Project
Τώρα που έγιναν οι ρυθμίσεις του VSCode μπορούμε να φτιάξουμε ένα καινούριο Project.

1. Φτιάχνουμε στον υπολογιστή μας ένα φάκελο στον οποίο θέλουμε να "μπει" το Project μας.
2. Ανοίγουμε τον φάκελο με το VSCode
3. Πατάμε το πράσινο κουμπί κάτω αριστερά και επιλέγουμε `Reopen Folder in WSL`
4. Πατάμε `Ctrl+Shift+P` και γράφουμε Template. Επιλέγουμε την επιλογή `Create Project from Template` και επιλέγουμε το NTUA-ECE-ProgIntro.
5. Κάνουμε refresh τον Explorer.
6. Ο κώδικας μας βρίσκεται μέσα στον φάκελο src. 

## Οδηγίες χρήσης
1. Αν θέλουμε αλλάζουμε το όνομα του αρχείου sample.cpp σε ό,τι θέλουμε. Αυτό είναι το αρχείο που ανεβάζουμε στον grader.
2. Στον φάκελο inc βρίσκεται το αρχείο pzhelp.
3. Στον φάκελο bin βρίσκεται το εκτελέσιμο αρχείο. Tο όνομα του μπορούμε να το αλλάξουμε πηγαίνοντας στο `Makefile` και αλλάζοντας στην 3η σειρά ώστε να λέει: `APP = ./bin/Το όνομα που θέλουμε`
4. Για να κάνουμε compile το πρόγραμμα μας πατάμε το πλήκτρο `F5`.
5. Για να κάνουμε compile το πρόγραμμα και να το τρέξουμε κατευθείαν στο τερματικό στο κάτω μέρος της οθόνης πατάμε `F6`.
6. Για να κάνουμε compile το πρόγραμμα και να ανοίξουμε στον Browser τον grader ώστε να κάνουμε υποβολή πατάμε `F7`.
7. Για να κάνουμε debug πάμε στον πρόγραμμα μας ώστε να βλέπουμε τον κώδικα του και επιλέγουμε Run -> Start Debugging.
8. Στον grader κάνουμε υποβολή με τη δεύτερη επιλογή επιλέγοντας γλώσσα c++ την άσκησή μας και μετά το αρχείο που θα το βρούμε στον φάκελο src που είναι μέσα στον φάκελο του project που δημιουργήσαμε.

[code]: https://code.visualstudio.com/
[Progintro]: https://courses.softlab.ntua.gr/progintro/2021b/
[WSL]: https://docs.microsoft.com/en-us/windows/wsl/about
[gcc]: https://gcc.gnu.org/
[zip]: https://github.com/kkgiorgos/NTUA-ECE-ProgIntro-VSCode-Sample/archive/master.zip
